---
title: P
categories: [记号]
notices:
  - name: 区分
    text: '注意区分本文与希腊字母“[[Ρ]]”。'
navboxes: [字母]
---

拉丁字母 **P，p** 用在以下记号中：

- $n$ 维 **[[射影空间]]** 通常记为 $\mathbb{P}^n$，
  [[向量空间]] $V$ 的射影化记为 $\mathbb{P} (V)$。
  实、复射影空间也记为 $\mathbb{RP}^n$、$\mathbb{CP}^n$。

- **[[概率测度]]** 通常记为 $\mathbb{P}$ 或 $P$，
  例如事件 $A$ 的概率记为 $\mathbb{P} (A)$。

- **[[素数]]** 通常记为 $p$、$q$ 等。
  [[$p$ 进数]]、[[$p$ 进几何]]等名称中的 $p$ 也是素数。

- [[交换环]]的 **[[素理想]]** 通常记为 $\mathfrak{p}$、$\mathfrak{q}$ 等。

- 集合 $X$ 的 **[[幂集]]** 通常记为 $\mathcal{P} (X)$。

- [[约化群]]的 **[[抛物子群]]** 通常记为 $P$。

- 实[[向量丛]] $E$ 的 **[[Pontryagin 类]]** 记为 $p_i (E)$。

- **[[Legendre 多项式]]** 记为 $P_n$。

- **[[Weierstraß 椭圆函数]]** 记为 $\wp$。

- [[计算复杂性理论]]中，多项式时间可判定的问题构成的复杂性类记为 $\mathsf{P}$；
  参见 [[P/NP 问题]]。
